1。涎を 垂らす (よだれを たらす):몹시 욕심을 내다. 군침을 흘리다.
2。音を 上げる(ねを あげる):약한 소리를 하다, 죽는 소리를 하다
3。齒が立たない(はが たたない):상대가 너무 강해서 도저히 당해 낼수가 없다.
4。舌が回る(したが まわる):혀가 잘 돌다, 말을 거침없이 잘 하다.
5。舌を出す(したを だす):혀를 내밀다, 남을 비방하거나 업신여기다,자신의 실수를 부끄러워하다
6。舌を卷く(したを まく):혀를 내두르다, 몹시 두려워 하거나 놀라다, 매우 감탄하다.
7。舌の根の乾かないうちに(したの かわかないうちに):입에 침도 마르기도 전에.
8。齒が浮く(はがうく):속이(들여다)보이다.
9。齒を食いしばる(はをくいしばる):이를 악물다, 고통이나 어려움을 참아 내다.
10。齒に衣着せない(はにきぬきせない):말하는 데 가식이 없다, 바른 말을 하다.
11。舌包みを打つ (したづつみをうつ):입맛을 다시다, 음식의 맛을 충분히 음미하다.
12。息が合う (いきがあう):호흡이 맞다, 서로 기분이나 느낌이 맞다.
13。息を拔く (いきをぬく):긴장을 풀다.
14。味もそっけもない (あじもそっけもない):무미건조하다, 멋대가리 없다.
15。味を 占める (あじをしめる):재미붙이다. 한번 잘된 것을 자꾸 기대하며 하려고 한다.
16。息が長い (いきがながい):(어떤상황이나 영향이) 오래가다, 생명력이 길다.
17。息をつく (いきをつく):(일이)일단락되어 한숨 돌리다. 안도하다.
18。息を殺す (いきをころす):숨을 죽이다. 두려움이나 집중을 위해 숨을 멈추다.
19。息を吹き返す(いきをふきかえす):되살아나다, 회복되다.
20。息の根を止める(いきのねをとめる):반죽이다, 다시는 일어서지못하게 해치우다.
21。後味が惡い(あとあじがわるい):뒷맛이 개운치 않다, 끝난 후에도 뭔가 응어리가 남다.
22。相づちを打つ(あいづちをうつ):맞장구치다.
23。嚙んで含める(かんでふくめる):자상하게 이야기하다,알아듣기 쉽게 차근차근 이야기하다.
24。二の句が繼げない(にのくかつげない):다음 말을 이을수가 없다,기가 막혀서 말이 않다온다.
25。いっぱい食わせる(いっぱいくわせる):한방먹이다, 상대를 감쪽같이 속여 먹다.
26。一言もない(いちごもない):유구무언(有口無言)이다, 변명할 말이 없다.
27。言葉を浴びせる(ことばをあびせる):말을해 대다, 말로 공격하다.
28。言葉を濁す(ことばをにごす):말끝을 흐리다. 말을 얼버무리다.
29。顎で使う(あごでつかう):거만한 태도로 남을 부리다.
30。顎を出す(あごをだす):너무지쳐서 꼼짝 못할 지경이다.
31。聞き捨てならない(ききすてならない):듣고 그냥 있을 수 없다, 묵과할 수 없다.
32。話の腰を折る(はなしのこしのおる):말허리를 자르다, 말을 도중에 가로막다.
33。話に花が咲く(はなしにはながさく):이야기에 꽃이 피다.
34。頤が落ちそう(あごかおちそう):아주 맛있게 느끼다, 둘이 먹다 하나가 죽어도 모르다.
35。首を捻る(くびをひねる):고개를 갸우뚱하다, 의문을 갖다
36。首を長くして待つ(くびをながくしてまつ):목이 빠져라 기다리다, 잔뜩 기대하다.
37。頰を染める(ほおをそめる):낯을 붉히다, 수줍어하다.
38。ほっぺたをつねる:얼굴을 꼬집다, 너무 기뻐서 믿어지지 않을 때, 꿈인가 생신가 하다.
39。首を傾げる(くびをかしげる):수상쩍게 여기다, 의심하듯 고개를 갸웃거리다.
40。首をつつ込む(くびをつつこむ):손대다, 집적거리다, 관여하다.
41。首が回らない(くびがまわらない):빚 등살에 꼼짝을 못하다.
42。首になる(くびになる):잘리다, 해고 당하다.
43。喉から手が出る(のどからてがでる):너무너무 갖고 싶다, 갚고 실어 못견디다.
44。喉か鳴る(のどかなる):입맛 다시다, 맛있는 음식을 보고 식욕이 일다.
45。身が入る(みがいる):마음을 쏟다, 진지하게 하다.
46。身に染みる(みにしみる):사무치다, 뼈저리게 느끼다.
47。身に餘る(みにあまる):분에 넘치다, 분수에 맞지 않다.
48。身につける(みにつける):몸에 걸치다(입거나신거나),몸에지니다, 배워익히다.
49。身につまされる(みにつまされる):남의 일 같지 않다. 깊이 동정하다. 측은해 하다.
50。身になる(みになる):살이 되다, 유익하다, 몸과 마음에 좋다.
51. 見につける(みにつける):몸에 익히다, 습득하다.
52. 見が細る(みがほそる):애간장이 타다.
53. 見を粉にする(みをこなにする):뼈가 으스러지도록 일하다, 분골쇄신하다.
54. 見を固める(みをかためる):정착하다, 일정한 직업을 갖다.
55. 見も蓋もない(みもふたもない):지나치게 노골적이다, 너무 노골적이라 정취가 없다.
56. 見も世もない(みもよもない):체면이고 뭐고 볼 것 없다, 절망적이다, 벼랑에 섰다.
57. 見を殺す(みをころす):자신을 희생하다.
58. 見を立てる(みをたてる):입신 출세하다.
59。身を投げる(みをなげる):몸을 던지다, 투신 자살하다. 
60。身を任せる(みをまかせる):몸을 맡기다, 상대방이 하는 대로 내버려 두다
61。身を持ち崩す(みをもちくずす):몸가짐을 그르치다, 방탕하다, 타락하다.
62。身をやつす(みをやつす):수척해지다, ~으로 애태우다, ~에 골몰하다.
63. 胸が騷ぐ(むねがさわぐ):가슴이 두근거리다, 전전 긍긍하다.
64. 胸が透く(むねがすく):가슴이 후련해지다, 가슴속의 답답함이 없어지다, 기분이 상쾌하다.
65. 胸がつかえる(むねがつかえる):가슴이 미어지다, 걱정으로 괴롭다.
66. 胸がいっぱいになる(むねがいっぱいになる):가슴이벅차다,기쁨이나슬픔등을 누를수없다.
67. 胸をなで下ろす(むねをなでおろす):가슴을 쓸어 내리다, 한시름 놓다, 겨우 안도하다.
68. 胸を打つ(むねをうつ):감동시키다.
69. 胸をおどらせる(むねをおどられる):(기쁨이나 기대로) 가슴이 설레다.
70. 胸をつかれる(むねをつかれる):가슴이 내려 앉다, 가슴이 철렁하다.
71. 胸を張る(むねをはる):가슴을 펴다, 자신있는 태도를 취하다, 당당한 태도를 취하다.
72. 胸の內(むねのうち):속마음, 마음 속으로 생각하는 것.
73. 胸を痛める(むねをいためる):가슴아파하다, 안쓰러워하다.
74. 胸がつぶれる(むねがつぶれる):(슬픔이나 걱정거리로) 가슴이 찢어지다, 뭉그러지다.
75. 胸に一物(むねにいちもつ):꿍꿍이속, 계략, 흉계
76. 胸に疊む(むねにたたむ):가슴에 접다, 가슴속에 간직하다, 혼자만 알다
77. 胸に刻む(むねにきざむ):가슴에 새기다, 명심하다.
78. 胸にこたえる(むねにこたえる):가슴에 사무치다.
79. 肩を落とす(かたをおとす):어깨를 축 늘어뜨리다, 실망해서 기력을 잃다.
80. 肩を待つ(かたをもつ):편들다, 지지하다.
81. 肩の荷が下りる(かたのにがおりる):무거운 책임이 끝나다, 어깨가 가벼워지다.
82. 肩を竝べる(かたをならべる):어깨를 나란히 하다, 막상막하다.
83. 肩入れをする(かたいれをする):편을 들다, 역성을 들다.
84. 肩身が狹い(かたみがせまい):주눅들다, 위축되다, 기가 죽다.
85. 腹が据わる(はらがすわる):각오가 되다, 마음의 준비가 되다.
86. 腹を決める(はらをきめる):큰 일을 결심하다, 의중을 굳히다.
87. 腹を立てる(はらをたてる):화를 내다, 성내다.
88. 腹を合わせる(はらをあわせる):협력하다, 한통속이 되다.
89. 腹を抱える(はらを抱える):배꼽을 잡다.(크게 웃는 모양)
90. 腹を探る(はらをさぐる):마음을 떠보다,상대의 의중을 떠보다.
91. 腹が黑い(はらがくろい):속이 검다.
92. 腹を割る(はらをわる):속을 털어놓다, 속내를 드러내다.
93. 自腹を切る(じばらをきる):자기 주머니를 털다, 사비를 들이다.
94. 腹を痛める(はらをいためる):자기 돈을 내다(배아픈 돈을 내다)자식을 낳다.
95. 腰が高い(こしがたかい):고자세이다.
96. 腰が低い(こしがひくい):저자세이다, 겸손하다,공손하다.
97. 腰を据える(こしをすえる):한 곳에 정착하고 지내다, 침착하게 일하다.
98. 腰を拔かす(こしをぬかす):기겁을 하다, 깜짝 놀라다.
99. 尻に火がつく(しりにひがつく):발등에 불이 떨어지다,화급한 상황이 된다.
100. 尻を叩く(しりをたたく):채찍질하다, 격려하다.
101. 尻が輕い(しりがかるい):촐랑거리다,경망스럽다,(여자가)바람기가 있다.
102. 尻を持ち込む(しりをもちこむ):뒤처리를 다른 사람한테 떠맡기다.
103. 尻に帆を掛ける(しりにほをかける):꽁무니가 빠질 정도로 달아나다.
104. 尻を捲る(しりをまくる):반항적인 태도로 나오다,도전적인 태도로 나오다.